	Постановка задачи:
Система состоит из двигателя перемещения ворот в левое и правое крайние положения, двух концевых выключателей, нормально открытых кнопок «открыть» и «закрыть» и датчика движения в зоне открытия ворот. Алгоритм работы следующий: по нажатию кнопки «открыть» при несработавшем датчике движения в зоне открытия ворот, ворота начинают движение в сторону концевого выключателя открытого положения, по достижению которого ворота останавливаются. По нажатию кнопки «закрыть» выполняется аналогичная процедура. При срабатывании датчика движения ворота останавливаются, и начинают движение в сторону открытого положения.
Датчики, кнопки и актуаторы, задействованные в процессе:
·      Датчик движения в зоне открытия
·      Кнопки: «открыть», «закрыть» с фиксацией
·      Актуатор: двигатель перемещения
·      Два концевых выключателя
Входные и выходные сигналы:
·      Входы :
o   Сигнал с кнопки «открыть» (24В)
o   Сигнал с кнопки «закрыть» (24В)
o   Сигнал с датчика движения (24В)
o   Сигнал с концевого выключателя открытого положения (24В)
o   Сигнал с концевого выключателя закрытого положения(24В)
·      Выходы:
o   Двигатель перемещения(0-24В)
Схемы, иллюстрирующие управление открытием и закрытием ворот представлены на sheme1.jpg и sheme2. jpg соответственно.
	Используемые переменные: 
	open – кнопка «открыть» нажата
	close – кнопка «закрыть» нажата
	movement – датчик движения сработал
	move_open – открывание ворот
	move_close – закрывание ворот
	switch_open – сработал концевой выключатель открытого положения 
	switch_close - сработал концевой выключатель закрытого положения

Визуализация представлена в visualization.jpg.
В качестве датчиков устанавливаем кнопки без фиксации; кнопки «открыть», «закрыть» - кнопки с фиксацией. Движение ворот отображается с помощью индикаторов «открывание» и «закрывание».

